♪Người nhung nhớ cố nhân, mộng dang dở♪
♪Chỉ khi tiến bước tiếp mới lại được gặp gỡ♪
♪Đi cả chặng đường đến bế tắc♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với nơi xa xăm ấy♪
♪Vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi đến núi xa, đi đến sao trời♪
♪Để thời gian gột rửa bụi đường♪
♪Mọi trắc trở đều hóa dĩ vãng♪
♪Thong thả vượt qua cảnh ngộ này♪
♪Ngược gió vẫn đi tiếp♪
♪San bằng núi cao biển sâu♪
♪Hướng tới chặng đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Thiên tính của linh hồn♪
♪Không trói buộc trong thể xác♪
=Mạc Ly=
(Chuyển thể từ "Thịnh Thế Đích Phi")
(của Phượng Khinh trên Thư Viện
Tiêu Tương thuộc Tập Đoàn Duyệt Văn)
=Tập 23=
Đây là gì?
Vương phi nhà ta
trong lúc thu dọn đồ đạc của điện hạ
đã tìm thấy vật này.
(Học viện Ly Sơn - Gửi Mặc Cảnh Lê)
(Định Vương Phủ)
Điện hạ.
Vương phi đâu?
Bẩm điện hạ, vương phi ở trong phòng.
Được.
Điện hạ.
Thuộc hạ phát hiện ra một chuyện lạ.
Chuyện gì?
Bây giờ việc đầu tiên
điện hạ làm khi vừa về phủ
là đi tìm vương phi.
Chuyện này lạ sao?
Điện hạ.
Hình như kia là Tô cô nương.
Đã lâu ta không về quê,
quên mất Đại Sở về đêm vừa lạnh vừa ẩm,
không cẩn thận
đã bị nhiễm phong hàn.
Trong ấn tượng của ta,
hồi nhỏ khi đến vương phủ,
nơi đây có trồng hai cây liền cành,
sao bây giờ chỉ còn một thế?
Không nhớ nữa.
Có lẽ khô héo nên chết rồi.
Cuối cùng mọi chuyện
đều khó dài lâu.
Đêm qua ta tình cờ gặp Ôn tỷ tỷ.
Tùy tiện tới làm phiền thế này
thực không phải mong muốn của ta.
Thật ra với thân phận ta bây giờ
vốn không nên lại xuất hiện
trước mặt điện hạ.
Hôm qua được gặp vương phi
quả thực là người đoan trang, cẩn trọng.
Nghe nói vương phi
là hậu duệ của Ly Sơn,
ắt tài giỏi phi phàm.
Mấy năm nay điện hạ gặp đầy trắc trở,
sống không dễ dàng.
Nay thấy điện hạ vẫn bình yên,
lại có vương phi cùng sống hòa thuận,
trong lòng ta
thấy được an ủi nhiều lắm.
Cô hầu hạ ở chỗ trưởng công chúa,
cả đêm không về thế này
không ảnh hưởng gì sao?
Đa tạ điện hạ quan tâm.
Ôn tỷ tỷ đã sai người đến dịch quán,
nói là ta tình cờ gặp lại người xưa,
xin nghỉ mấy ngày.
Ta... Ta ra ngoài lâu quá,
chắc Ôn tỷ tỷ đang tìm ta.
Điện hạ, ta xin cáo lui trước.
(Học viện Ly Sơn - Gửi Mặc Cảnh Lê)
A Ly.
Hôm nay thế nào?
Đi thăm mấy cửa tiệm,
vẫn rất ổn.
Điện hạ, vương phi,
tới giờ dùng bữa rồi.
Đi nào, đi ăn cơm.
(Ngục)
Đã đến nước này rồi,
vẫn định gồng mình gắng gượng tiếp à?
Thế này là gài bẫy hãm hại,
là mưu mô do nghịch tặc Thương Bắc
ly gián vua tôi Đại Sở ta.
Không sao.
Rồi sẽ có lúc ông muốn nói.
Định vương,
ngài hãm hại ta.
Ta muốn gặp Mục Dương hầu.
Ta muốn gặp Mục Dương hầu!
(Mục Dương Hầu Phủ)
Hôm đó việc xảy ra gấp,
chỉ đành sử dụng gián điệp
làm tai mắt trong cung đi vây bắt.
Không ngờ chân Định vương đã khỏi hẳn.
Tại thuộc hạ tắc trách.
Đủ rồi!
Ván đã đóng thuyền,
nói những lời này còn ích gì nữa!
Ta không có ý trách ngươi.
Mặc Tu Nghiêu tâm tư thâm hiểm,
ngay cả ta cũng bị hắn lừa,
huống hồ là ngươi.
Chỉ là bây giờ tình hình nguy cấp.
Trương Hằng Viễn không phải
loại người cứng đầu,
ở trong tay Mặc Tu Nghiêu
thì chẳng cầm cự được bao lâu đâu.
Nếu hắn khai ra,
chúng ta đều phải chết cùng hắn.
Mục Dương hầu muốn ta làm gì?
Ta muốn ngươi lẻn vào
đại lao Phủ Kinh Triệu,
kết liễu hắn đi.
Phủ Kinh Triệu
canh gác nghiêm ngặt, sợ là...
Không có cách khác đâu.
Ngươi an tâm,
ta đã
thu xếp ổn thỏa cho ngươi sau đó.
Ngươi làm xong việc
thì lập tức xuất phát,
đến Vân Xuyên tránh sóng gió.
Ở bên đó
ta đã sắp xếp danh tính cho ngươi,
cả nhà cửa, ruộng đất, tiền bạc nữa.
Đợi sóng yên biển lặng,
ta sẽ đường hoàng
đón ngươi về kinh thành
với danh nghĩa nghĩa tử của hầu phủ.
Nghĩa tử?
Đúng.
Mấy năm qua,
tuy cha chưa từng nói rõ với con,
nhưng trong lòng ta
chưa từng buông bỏ con ngày nào.
Con là cốt nhục của cha,
máu mủ gắn bó,
sao ta nỡ nhẫn tâm
nhìn con lưu lạc bên ngoài,
không được nhận tổ tông chứ?
Cha hứa với con,
khi nào con trở về từ Vân Xuyên,
sẽ không phải làm
mấy việc máu me chém giết nữa.
Có điều với tình cảnh hiện tại,
người mà cha có thể tin tưởng
chỉ có mình con,
không còn ai khác.
Mục Dương hầu yên tâm.
Nhất định con sẽ giết Trương Hằng Viễn.
Đến lúc này
vẫn gọi ta là Mục Dương hầu sao?
Mọi sự phải cẩn thận.
Cha đợi con trở về.
Vâng.
Triệu Đình.
Mục Dương hầu.
Bám theo hắn.
Nếu có sơ suất,
không tha một ai.
Rõ.
Cha.
Hôm đó hoàng cung đã xảy ra chuyện gì?
Rốt cuộc có liên quan
tới chúng ta không?
Trương Hằng Viễn bị bắt
có phải vì hám của bị phát hiện không?
Còn nữa, cha bị giữ lại,
Hoàng đế và Thái hậu
có làm khó cha không?
Được rồi, đừng hỏi nhiều vậy.
Việc diệt khẩu cha bảo Tần Thương làm,
con cũng có thể làm.
Cần con đi tiếp...
Xằng bậy!
Mấy chuyện chém giết
con không được phép động vào.
Vì sao ạ?
Không vì sao hết.
Ta bảo không được là không được.
Vừa rồi cha nói không tha một ai,
chẳng lẽ cha muốn giết cả Tần Thương?
Cha,
hắn là con trai cha đấy.
Con nhớ cho kỹ,
cha chỉ có một đứa con trai là con.
(Phủ Kinh Triệu)
Cháy rồi, mau, cháy rồi!
Cháy rồi.
Mau.
(Ngục)
Mau dập lửa.
Mấy người các ngươi mang nước lại đây.
(Phủ Kinh Triệu)
(Ngục)
Cháy rồi, mau.
Tần Thương.
Mục Dương hầu sai ngươi
đến cứu ta phải không?
Mau mở cửa nhà lao,
thả ta ra, mau lên.
Mau.
Không...
Ngươi không đến để cứu ta.
Mục Dương hầu sai ngươi
đến giết ta diệt khẩu.
Ta không hề nói gì hết.
Mục Dương hầu.
Vì sao?
Kẻ nào?
Người đâu! Giết người rồi.
Kẻ xấu ở đằng kia!
Bắt lấy hắn!
Ai?
Mục Dương hầu bảo ta tới tiếp ứng.
Việc thế nào rồi?
Trương Hằng Viễn chết rồi?
Tần Thương!
Hắn muốn giết ngươi, mau chạy đi!
Tần Thương.
Tần Thương!
Chúng chưa chạy xa đâu.
Chắc ở quanh đây thôi.
Chia ra tìm đi.
Đi bên kia.
Vào trong xem sao.
(Mục Dương Hầu Phủ)
Mục Dương hầu.
Trương Hằng Viễn chết rồi.
Tần Thương bại lộ thân phận,
thuộc hạ đã xử hắn...
Sáng sớm tỷ tỷ đã gọi ta vào cung
là vì đã tính trước
hôm nay Mục Dương hầu
lại tới diễn trò xin nhận tội sao?
Mấy năm nay
mỗi lần hắn gây chuyện
đều ra vẻ như vậy.
Ta thấy cũng mệt.
Người chết ở Phủ Kinh Triệu đêm qua
thật sự là con ruột hắn sao?
Hổ dữ còn không ăn thịt con.
Mục Dương hầu
đúng là hết thuốc chữa.
Trở mặt thế này
có ích gì với hắn chứ?
Ta nhớ trước đây từng dạy muội,
khi tấn công phải lo bản thân đã,
cả đời này Mục Dương hầu
cũng không học được,
muội xem muội cũng vậy đấy.
Tỷ tỷ,
người chưa bao giờ nhường ta cả.
Mục Dương hầu.
Để nô tài bẩm báo trước đã.
Tỷ tỷ nói đúng thật rồi kìa.
- Các ngươi lui xuống hết đi.
- Mục Dương hầu.
Mục Dương hầu.
Để nô tài bẩm báo đã.
Thái hậu.
Thần đáng chết muôn lần,
nay tới thỉnh tội.
Mục Dương hầu có tội gì?
Chuyện ở Phủ Kinh Triệu đêm qua
là do thần.
Vội vàng diệt khẩu như vậy,
thậm chí không tiếc dùng con trai ruột.
Xem ra bí mật mà
Trương Hằng Viễn biết được
đủ làm lung lay nền móng của ngươi.
Việc hắn lén lút
thông đồng với Thương Bắc
có liên quan tới ngươi không?
Tuyệt đối không có chuyện này.
Mọi việc thần làm
đều là vì Thái hậu.
Mục Dương hầu, cẩn trọng lời nói.
Trương Hằng Viễn, Lư Xương Phụ
đi theo thần đã nhiều năm,
thay thần làm rất nhiều việc.
Tấm lòng Thái hậu như gương sáng,
nếu không phải sợ Trương Hằng Viễn
nói lung tung trong ngục,
dây dưa tới chuyện cũ
làm tổn hại thanh danh Thái hậu,
thần sẽ không đến nỗi
dùng kế hại cả con cái như vậy.
Những gì thần làm trước nay
vì Thái hậu, vì xã tắc
đã gây bao nhiêu thù oán,
chỉ tin tưởng được rất ít người.
Bây giờ từng người bị kẻ gian diệt trừ,
cho tới đêm qua,
ngay cả cốt nhục của thần
cũng không may mắn tránh khỏi.
Nếu đã vậy,
Mục Dương hầu hãy nén đau thương.
Những chuyện cũ đều đã qua rồi.
Đã qua?
Có qua nổi không?
E là Thái hậu đã quên
Tần Thương vốn họ Châu,
tên là Châu Lãng.
Chỉ vì mẹ ruột của nó
là con gái của xá nhân trong Đông Cung,
thần sợ Thái hậu lo lắng
nên mới giấu kín thân thế Lãng Nhi
bao năm nay.
Bởi vì thần
cho rằng Thái hậu là
quân chủ anh minh thực sự,
nguyện dốc sức phò tá
nên mới lấy Khang Thị về.
Câm miệng!
Giờ ngươi nói những lời này
với bổn cung có ích gì?
Nếu ngươi thật lòng
yêu thương đứa con này,
sao ngươi lại để nó
thay ngươi đi làm những chuyện mất mặt?
Và sao lại cử người đi diệt khẩu?
Tám năm rồi.
Định vương ngày càng vững vàng,
còn ngươi
thì ám ảnh tham vọng quyền lực,
ngày càng ngạo mạn,
ngu dốt không tưởng.
Ngu dốt không tưởng?
Thần đã hết lòng hết sức,
dốc cạn tâm huyết,
tất cả những gì thần làm
chẳng lẽ không phải vì Thái hậu,
vì giang sơn Đại Sở ta sao?
Người khôn tự sửa lỗi,
kẻ dại lộ sơ hở.
Thời thế đã thay đổi,
Mục Dương hầu,
ngươi cũng nên hiểu rằng
vật đổi sao dời rồi.
Thái hậu ngự trên cao,
đôi tay nâng đỡ cả trời
tất nhiên sẽ trong sạch.
Nhưng đôi tay của thần,
đôi tay này dính đầy nhơ bẩn,
đã in vết máu,
còn cả bao việc làm năm xưa.
Giờ Thái hậu nói vật đổi sao dời
là muốn phủi sạch tất cả sao?
Mục Dương hầu.
Ngươi đừng quên
từng bước ngươi đi
đều đã được ngươi cân nhắc được mất.
Ban đầu ngươi chìa đôi tay này ra
không phải vì trung nghĩa,
mà vì ngươi thấy rõ cái giá,
ngươi thấy xứng đáng.
Bây giờ ngươi khỏi cần diễn màn kịch
trung thành nghĩa khí
trước mặt bổn cung.
(Lâm Tiêu Biệt Viện)
Bình thường bận rộn,
mời bao nhiêu lần cũng không tới,
hôm nay cơn gió nào đưa ngươi
tới biệt viện vắng vẻ của ta thế này?
Một người bạn cũ vừa trở về từ Lĩnh Nam
gửi cho hộp bánh Đà La này.
Nghe nói Thái phi nguyên quán Lĩnh Nam,
nghĩ rằng
người sẽ nhớ hương vị xưa,
nên tự tiện mang đến,
mong Thái phi thấy vui vẻ.
Hiếm khi thấy ngươi có lòng.
Đúng là
đã khơi dậy nỗi nhớ nhà trong ta.
Dường như hôm nay
Thái phi có tâm sự?
Ngươi thấy con người Mục Dương hầu
thế nào?
Nếu Thái phi đã hỏi,
Thính Lan xin trả lời thẳng.
Con người Mục Dương hầu
chỉ có thái độ ngang ngược
chứ không có tài trị nước.
Cố chấp sẽ bị xa lánh cô lập,
hẹp hòi sẽ tự cắt đường của mình,
chỉ là bộ xương khô trong mộ,
chắc chắn không thể tồn tại lâu.
Hay cho câu bộ xương khô trong mộ.
Mọi sắp đặt tinh vi
trong mắt ngươi
lại hiển hiện từng chi tiết,
rõ ràng như nước.
Thảo nào Thái hậu thích ngươi đến vậy.
Còn ta như kẻ khắc dấu mạn thuyền,
ngốc nghếch hết sức.
Thái phi nặng lời rồi.
Thính Lan chỉ là kẻ ngoài cuộc,
điềm tĩnh quan sát
nên mới có thể nói bừa mấy câu.
Nếu có chỗ nào không thỏa đáng,
mong Thái phi rộng lượng bỏ qua.
Giờ Tô Gia vẫn chưa bị tiêu diệt,
đại ca cô ta là Tô Hoài Trọng
giờ đang buôn bán tơ tằm ở Hoài Châu,
chuyên thu mua lụa thượng hạng
từ hai châu Tống, Bạc.
Nghe nói năm nay hắn còn
nhận đơn từ đội buôn Ba Tư.
Muội muội Tô Túy Thiền của cô ta
lấy thư lại tòng cửu phẩm
của Hộ Tào Ty trong Phủ Kinh Triệu,
chuyên lo hộ tịch, kiện tụng đất đai
phía Tây kinh thành.
Còn vú nuôi năm xưa đi theo mẹ cô ta
về nhà chồng thì họ Ngô,
giờ đang quản lý sổ sách
ở Hương Vân Lâu.
Lần trước
món bánh sợi vàng muội khen không ngớt
là người đó làm đấy.
Biết rồi.
Vất vả cho sư huynh rồi.
Ngươi làm gì đấy?
Ta làm việc.
Ngươi sắp lau nát cả bàn rồi.
Ngươi tính ở lì đây, không chịu đi hả?
Ta có cản trở cô đâu.
Một sát thủ như ngươi
lại toàn chạy việc trong tiệm,
chẳng có tiền đồ gì cả.
Cô cứ kệ ta.
Định vương phi có đây không?
Ở đằng kia.
Vương phi,
Ngọc Sênh tỷ tỷ gặp chuyện rồi.
Vương phi vẫn chưa về à?
Bẩm điện hạ, vẫn chưa ạ.
Có nhắn gì không?
Không...
Không ạ.
(Học viện Ly Sơn - Gửi Mặc Cảnh Lê)
Đa tạ vương phi.
Không ngờ cô lại đích thân đến.
Sư huynh ta đã phải lòng cô,
cô mà gặp chuyện, ta sẽ không
khoanh tay đứng nhìn.
Vương phi lương thiện,
thảo nào chịu để ý tới kẻ như ta.
Ngài ấy là khách quen của ta,
ta là hồng nhan của ngài ấy.
Mọi người đều hiểu một điều,
ở chốn làng chơi
đừng quá nghiêm túc việc gì,
nhất là những chuyện không thể xảy ra,
cũng không thể với tới.
Tiểu công tử thấy có đúng không?
Thấy cô không sao,
vậy ta về trước đây.
Cô bảo trọng nhé.
Nếu người đó lại tới làm phiền cô,
cứ cho người tới Sâm Đức Hiên tìm ta.
Đa tạ vương phi.
(Vải)
Cô nương đó nói sai rồi.
Cái gì sai cơ?
Chỉ cần trong lòng đã quyết
thì cứ làm đi.
Nếu không thử,
sao biết có được hay không.
Vương phi.
Cuối cùng cũng tìm được người.
Sao các ngươi đến đây?
Muộn vậy mà người chưa về phủ,
điện hạ lo cuống lên,
trong phủ cử được ai
là cử hết đi tìm người.
Người mau về cùng bọn ta đi.
Lui hết ra.
Vâng.
Nói đi.
Nói gì?
Đã đi đâu?
Đi... đánh nhau.
Đi đánh nhau ở đâu?
Vì sao?
Tới lầu xanh.
Nàng?
Tới lầu xanh?
Ta vừa xong việc là lập tức vội về ngay.
Diệp Ly,
ta không hiểu nàng.
Dường như nàng luôn
đến nơi nào đó mà ta không biết,
luôn phải làm việc gì đó
mà ta không hiểu.
Nàng có hiểu
thân phận của mình không vậy?
Nàng có biết một nữ nhân
nửa đêm ở bên ngoài một mình
sẽ gặp nguy hiểm không?
Nàng có biết ta ở trong phủ
đợi mãi không thấy nàng về
sẽ có tâm trạng thế nào không?
Nàng còn đến lầu xanh đánh nhau?
Đánh với ai?
Gặp phải tội phạm liều mạng thì sao?
Xảy ra chuyện thì sao?
Ta có gặp phải tội phạm liều mạng đâu.
Diệp Ly!
Ta tưởng sau khoảng thời gian bên nhau,
nàng sẽ hiểu tấm lòng của ta.
Ta tưởng nàng cũng như vậy với ta.
Nhưng nàng...
nàng có từng để tâm tới
cuộc hôn nhân này không?
Có lẽ chúng ta vẫn chưa hiểu
đối phương lắm.
Hiểu mà.
Cái gì?
Chúng ta có hiểu nhau.
Ta biết mấy năm qua
ngài không hề từ bỏ bản thân,
ta biết ngài không cam lòng
thấy Định Vương Phủ
và Hắc Vân Kỵ chịu hàm oan.
Ta biết ngài muốn lật lại vụ án,
muốn diệt trừ Mục Dương hầu.
Ta biết
ngài cũng hiểu ta.
Ngài biết
ta không phải nữ tử
bị nhốt trong khuê phòng,
cũng biết ta xuống núi có mục đích khác.
Ngài biết cái chết của
Lữ Trừng và Lư Xương Phụ
đều có liên quan tới ta.
Ngài còn biết
ta thích ngài
không phải chỉ mới gần đây.
Sau này ta sẽ không thế nữa.
Xin lỗi đã khiến ngài lo lắng.
♪Yêu sâu đậm nhất cũng chẳng bằng♪
♪Vừa khít với vết thương của người♪
♪Từng có những lần buông bỏ♪
♪Về sau cùng nhau chữa lành♪
♪Từ đường nét của người♪
♪Ta nhìn thấy một chính mình tương đồng♪
♪Nếu như giấc mộng lớn lượn quanh♪
♪Vẫn cùng người vừa bước đi vừa gửi gắm♪
♪Nơi trú ngụ duy nhất của trái tim♪
♪Ôm nhau trong một góc nhỏ♪
♪Thế gian rối ren♪
♪Tình yêu nhẹ nhàng lướt qua♪
♪Tựa như người♪
♪Tựa như ta♪
♪Ánh mắt vẫn trong veo♪
♪Chẳng ai bằng người♪
♪Chẳng ai bằng ta♪
A Ly.
Gặp ác mộng à?
Ta nằm mơ thấy mình ta trơ trọi
đi trên một con đường hoang vắng.
Xung quanh chẳng có gì,
tối đen như mực.
Không sao, chỉ là mơ thôi.
Hình như ta rất hay mơ như vậy.
Lần nào tỉnh dậy cũng rất sợ hãi.
Có ta ở đây.
Về sau sẽ không để nàng
trơ trọi một mình nữa.
Thật không?
Ta hứa,
dù sau này xảy ra chuyện gì,
ta cũng sẽ không bỏ rơi nàng,
khiến nàng trơ trọi một mình.
Sống chết không rời,
họa phúc có nhau.
♪Đời người thăng trầm,
chuyện cũ bao lần rẽ ngoặt♪
♪Tình yêu chưa từng lạc mất♪
Ta tin ngài.
♪Cuối cùng rồi cũng
hòa làm một với người♪
♪Muôn vàn trở ngại,
những lời đúng sai khuyên ngăn♪
♪Khiến mối tình này lặng im♪
♪Trả đũa♪
♪Dùng tình yêu để khóc lóc, ca hát♪
♪Lặng lẽ chia sẻ
những đắng cay thành niềm vui♪
♪Là người với tay níu kéo♪
♪Là ta khẽ khàng chạm lấy♪
♪Phủi phẳng nếp gấp♪
♪Mới có thể khăng khít hòa hợp với nhau♪
♪Không có người, không có ta♪
♪Chỉ lướt ngang qua thế gian này♪
♪Một phần đã vỡ nát trong ta♪
♪Ôm lấy nhau là tìm được chỗ dựa♪
♪Tác thành cho đôi ta♪
♪Để tình yêu bình yên như thường♪
♪Tựa như người♪
♪Tựa như ta♪
♪Chìm nổi trong giấc mộng Nam Kha♪
♪Chẳng ai bằng người♪
♪Chẳng ai bằng ta♪
♪Tình yêu nở rộ trong mỗi độ xuân về♪
♪Và mỗi lần mặt trời lặn♪
(Ta đã tới Sâm Đức Hiên)
Chơi vui không?
Vui ạ.
Có nóng không?
Nóng ạ.
(Cái nóng thiêu đốt của hôm đó)
(giống hệt với lúc này.)
(Đôn đá bên đường)
(như sắp bị mặt trời thiêu chảy.)
(Ve kêu dồn dập từng tiếng)
(rất om sòm,)
(như muốn hét thủng cả bầu trời.)
Nóng chết mất.
Tiểu thư,
thật sự nóng quá rồi.
Chuẩn bị đồ xong xuôi rồi chứ?
(Sau khi được Mặc Tu Nghiêu cứu,)
(ta theo mẹ cùng về kinh thành.)
(Nhưng không hiểu sao)
(sau khi rời xa ngài ấy,)
(ta rất hay mơ thấy ngài ấy.)
(Thanh Sương bảo)
(ta thích ngài ấy rồi.)
(Ta không hiểu hoàn toàn)
(nên muốn gặp lại ngài ấy một lần.)
(Nghe nói ngài ấy tới
dốc sức dưới trướng Hoa quốc công,)
(đúng lúc Hoa quốc công
về kinh mừng thọ lão phu nhân,)
(ngài ấy cũng về theo
với tư cách hộ vệ hầu cận.)
(Ta muốn đi gặp ngài ấy)
(nhưng không dám nói với mẹ,)
(bèn âm thầm thuê xe của tiêu cục,)
(tròng trành theo xe ra khỏi thành.)
(Đội quân của Hoa quốc công)
(đóng ở đại doanh huyện Xương Định,
phía Tây kinh thành.)
(Xương Định cách kinh thành
không quá xa,)
- (nếu thúc ngựa đi)
- Sao thế?
Không đi được.
(mất không đến một canh giờ.)
(Nhưng ta không may mắn lắm,)
(mấy hôm trước)
- (mưa lớn làm sụp đường đi,)
- Đi.
(xe ngựa không qua được,)
(chỉ có thể đi đường mòn.)
(Trời nóng đến mức mê man,)
(nước trái cây trong hồ lô)
- (cũng sắp uống hết.)
- Nào, tiểu thư.
(Cổ họng khô như muốn bốc lửa,)
(hai chân như bị đổ chì,)
(dường như không bước nổi nữa.)
(Nhưng trong ngực như có ngọn lửa cháy)
Đi thôi.
Đi.
(thúc đẩy ta tiến về phía trước.)
(Ta có một câu hỏi)
(nhất định phải hỏi trực tiếp ngài ấy.)
(Có lẽ tin tức của ta bị sai sót,)
(khi ta tới nơi,)
(họ đã dỡ trại rồi,)
(ta không gặp được ngài ấy.)
(Bây giờ nghĩ lại)
(từ kinh thành tới Xương Định)
(đi đường mòn cũng không tới
hai, ba canh giờ.)
(Nhưng trong kí ức mùa hè năm đó,)
(con đường đó vô cùng xa xôi.)
(Tiếng kêu của ve sầu)
(om sòm inh cả tai.)
Ta hỏi ngài một câu được không?
Nói đi.
Cái hôm chúng ta gặp nhau lần đầu tiên,
ở đó có bao nhiêu người,
vì sao ngài bế mỗi ta lên
ngồi sau lưng ngựa?
Ngài thích ta sao?
Khi đó nàng cao chừng này,
nước mắt nước mũi nhòe nhoẹt hết cả,
ta thích nàng điểm gì chứ?
Ta không hề chảy nước mũi.
Định vương, vương phi,
sao hai vị lại ở đây?
Đang đợi huynh đấy, mở cửa đi.
Mau vào đi.
=Mạc Ly=
(Giới thiệu tập sau)
Ta và cô ấy từng có đính ước.
Nhưng khi đó
hai bọn ta đều còn ít tuổi,
gặp nhau chẳng được mấy lần.
Về sau xảy ra biến cố
nên mất liên lạc.
Nếu có một ngày
Thiên Dưỡng cản đường cha,
cha cũng sẽ giết con phải không?
A Nghiêu,
chúng ta đánh cược đi.
Cược rằng đầu giờ Ngọ ngày mai,
mặt trời sẽ biến mất.
♪Người vẫn nhớ người xưa,
giấc mộng chưa thể thành♪
♪Chỉ khi tiếp tục tiến bước
mới có thể gặp gỡ♪
♪Một chặng đường
tới tận cùng tuyệt cảnh♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với phương xa mà nói,
ta vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Dù vui hay buồn,
chuyến đi này cũng chẳng uổng phí♪
♪Muốn đuổi theo bóng lưng
của chính mình đã bị lạc mất♪
♪Giữa cánh đồng hoang,
tự có tiếng vọng hồi đáp♪
♪Nếu lòng không vướng bụi trần,
đường phía trước tự khắc sáng rõ♪
♪Phải biết ơn những điều đã mất♪
♪Để mỗi bước chân trở nên nhẹ nhàng♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Để thời gian
đón tiếp vị khách từ phương xa♪
♪Mọi khúc khuỷu đều hóa thành quá khứ,
thong dong đi qua♪
♪Ngược gió vẫn có thể tiến bước,
núi sông biển cả cũng có thể vượt qua♪
♪Lao về
cuộc đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Bản tính của linh hồn♪
♪Chẳng bị gò bó bởi hình hài♪